Os gennych chi brofiad o sbirtiledu mewn criwr i wdron neu mewn lle cyhoeddus?
Oes, oes!
O'n i wedi mynd lawr i Gaerdydd efo cwmni sylfa staf yma.
Oedd Bryn Terfel mewn opera yn y Millennium.
Oeddwn i'n aros yn Hilton 5 Star.
A mi oedd game pan ddari Tîm Cymru ennill y 6 gwlad o dan...
O dan...
Beth yna o'r hwn?
Dari'n ennill bell nôl, ond ar un diwedd a beth yna yna'r traenor?
Mae'n i'n jyst gennym o'r hwn.
O, oedd am yn cofio'r hwn o?
Warren Gatlin.
O dan o fo.
Tro cynta o dan o fo.
A ni efo ffrind a dyma fe'n deithi,
o, mae rhaid i ni watch at y game, o, oedde i isho watch at y game.
Oedde nhw'n chwarae werddon.
A mae'n deithio fel hyn,
dyn ni'n mynd i stafell well i fanaf, watch at o.
Tybed os yna dyledi yn y bar te, neu mewn rwle yn y lwns,
a dyn ni'n mynd i mewn i'r bar a gofyn i'r fferch oedd y game bion, o, yes, oedd efo.
And do you serve lunch here?
Yes, mae'n deithi.
O, right, we'll have a lunch here.
Do we have to book one?
I reserve a table for you.
Wel, nach chi brofiad.
A Cymru, wrth gwrs, yn ennill te,
a criw oedd o gwmpas ni, a criw ifanc oedd anw,
a dda nhw'n reid garedig ymlaen ddwy hen ledi fach ma,
oedd yn gweithi cymaint anw.
A wir i chi, oedd o'n an, hynod o brofiad.
Oherwydd fel yr fferm, ddai fy marn ben fi hun yn watch at y game te.
O, mi oedd hwnna yn brofiad.
Ie.
Os ych chi'n gryu beth fel Aito.
Roedd o'n.
O, ie.
O bob dim ydych chi wedi gweld ar y teledu,
beth ydy'n gwneud y mwyaf argraff arna chi?
Wel, ddari 9-11, yna, yna, ar graff mawr,
ond mi oedd gen i boyn yn yng ngalon,
achos oedd o'n cymryd lle yn fyw ar y pryd, ynt'e,
o New York.
A rhywbeth sydd i aros efo mi hefyd ydy noson
y referendum am y cynulliad, ynt'e,
a'r cyrdudd wedi dweud na,
a methu diall am y peth,
a mynd un hen siru i cyfyrddyn
a nwydd ar ei ennill y dydd,
ennill y dydd hynny felly, ynt'e.
Oedd hwnna fantastic o noson, ynt'e.
O'n bydd bod lawr yn isel i sydyn,
hwre mawr, ynt'e.
Oedd hwnna'n hyfryd i gofio felly.
Rhyw fath o argraff felly, ynt'e.
Dwi'n cofio'r poen efo 9-11 felly.
A'r un peth arall sy'n cysylltu efo
y darllediad yna o New York.
Bell nôl,
y lloeren cyntaf i fyny,
efo,
bo bydda chi'n galw yn y rwan,
communication satellite, ynt'e.
A dim ond ychydig o amser oedd gennym,
oedd gennym rhyw fath o'n dweud rhyw window,
oedd y lloeren wedi mynd dros y gorwel,
dim ond i'n oedd i fyny prydyn ni,
o New York, nid New York,
oedd yr Olympic Games yn America ar y pryd.
Dwi'n cofio lle oedd o te.
A oeddach chi efo nôl,
oeddach chi'n gweld y peth yn digwydd,
a clywed, y commentator yn dweud,
Before long,
we will have lost our window,
the satellite will have gone over the horizon,
we'll lose the picture,
so we'll have to hurry up sort of thing, ynt'e.
Ond of course, nawr, mae yna mwy nag un i fyny,
mae yna gymaint i fyny rŵan.
Dwi'n cofio hwnna di'n neud ar y graff honno,
fel bod mor byd mynd i newid, ynt'e,
efo'r ffaith bod ni'n medru gweld pethau,
fel maen nhw'n digwydd.
Of course, mae Olympic Games yn Australia, rŵan,
fod y byd yn mynd i newid,
a dwi'n meddwl, traw technoleg, felly.
Dwi'n cofio efo Berlin Wall, ynt'e,
yn dod i lawr.
A oedd y peth oeddach chi medru,
meddwl bod y gymor i'n meddwl bod y holl beth wedi dymch,
bod y gymaint o rim wedi bod efo Rwshat,
efo communism,
dros rheoli'r pobl,
a bod e'n gyd wedi dymchwel y sydyn, ynt'e,
ac fel oedd gweld ar y teledu
bydd yn digwydd un glad,
roi hyder i'r gledydd eraill i wneud rhy fath,
a mae wedi digwydd yn Afrika, rŵan, ynt'e,
yn gogledd Afrika.
Dwi'n cofio, pryd yn ni, ddodd hwnna ar y graff mawr yn ymwneud,
felly, yna, bod gymaint o rim efo Rwshat,
a hwnna'i gyd wedi dymchwel.
A meddwl chi, ystalu, ynt'e,
fyddwch chi'n gofio disgwyl i rhywbeth
cyn oes rywfaint, ynt'e,
fe'n damser oedd yn cymryd i rywun i sgwennu rhywbeth,
a hwnnw i ddod efo llong a dod o'r rôl ffordd ei nôl,
a oeddan nhw rhyw ddeifis wedyn yn cangwybod amdano fo'n ddifis.